Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharded-cluster-components.po
Languages: zh

source: Sharded Cluster Components
zh: 集群组件

source: :term:`Sharded clusters <sharded cluster>` implement :term:`sharding`. A sharded cluster consists of the following components:
zh: :term:`集群 <sharded cluster>` 实现了 :term:`sharding`.一个集群包含了一下组件:

source: **Shards**
zh: **分片**

source: A shard is a MongoDB instance that holds a subset of a collection’s data. Each shard is either a single :program:`mongod` instance or a :term:`replica set`. In production, all shards are replica sets. For more information see :doc:`/core/sharded-cluster-shards`.
zh: 分片是存储了一个集合部分数据的MongoDB实例,每个分片是单独的:program:`mongod` 或者是:term:`replica set`.在生产环境中,所有的分片都应该是复制集.参见 :doc:`/core/sharded-cluster-shards` 获得更多信息.

source: **Config Servers**
zh: **配置服务器**

source: Each :ref:`config server <sharding-config-server>` is a :program:`mongod` instance that holds metadata about the cluster. The metadata maps :term:`chunks <chunk>` to shards. For more information, see :doc:`/core/sharded-cluster-config-servers`.
zh: 每个:ref:`配置服务器 <sharding-config-server>`都是存储了集群元信息的 :program:`mongod`.元信息存储了 :term:`数据块 <chunk>`对分片的映射,参见 :doc:`/core/sharded-cluster-config-servers`.获得更多信息.

source: **Routing Instances**
zh: **分发路由**

source: Each router is a :program:`mongos` instance that routes the reads and writes from applications to the shards. Applications do not access the shards directly. For more information see :doc:`/core/sharded-cluster-query-router`.
zh: 每个路由都是:program:`mongos`,它将读写请求分发到分片中.应用并不直接访问分片.参见:doc:`/core/sharded-cluster-query-router`获得更多信息.

source: Enable sharding in MongoDB on a per-collection basis. For each collection you shard, you will specify a :term:`shard key` for that collection.
zh: MongoDB中分片的基本单位是集合,对每个开启了分片的集合,都可以设置一个 :term:`shard key`.

source: Deploy a sharded cluster, see :doc:`/tutorial/deploy-shard-cluster`.
zh: 部署集群,请参见 :doc:`/tutorial/deploy-shard-cluster`.

source: sharding
zh: 开启分片

source: shards
zh: 分片
